Never outshine the master. What do most people do? They try to impress their master as much
[KHÔNG CẦN REVIEW BÀI NÀY] Đừng bao giờ tỏa sáng hơn ông chủ của mình. Đa phần mọi người thường làm gì?
as they can. And you want to communicate that your competent, but you want to know your
Họ cố gắng gây ấn tượng nhiều nhất với ông chủ. Bạn muốn cho thấy mình có năng lực nhưng bạn cũng phải biết đâu là ngưỡng của bạn.
threshold. If you're a 20-year-old guy and you're working under a 40-year-old guy, you're
Nếu bạn 20 và làm việc cho một người 40 tuổi,
much smarter and more competent than he is, guess what? Do not communicate that. As soon
bạn thông minh hơn và có năng lực hơn ông ta, thử đoán xem chuyện gì nào?
as you communicate that, what is the person going to do? He is going to get insecure and
Đừng tỏ vẻ mình giỏi hơn, vì khi đó chuyện gì có thể xảy ra?
get rid of you, because you're going to be substituting him. This is a mistake that people
Ông ta sẽ thấy bất an bởi bạn có thể hất cẳng ông ta.
make all the time. Display your competence but make sure you know what your threshold
Đây là lỗi mà mọi người thường mắc phải. Hãy thể hiện năng lực của mình những hãy biết ngưỡng dừng.
is. Never outshine the master. Win through your actions, never through argument. Michelangelo
Đừng bao giờ tỏa sáng hơn ông chủ. Chiến thắng bằng hành động thay vì lý luận.
had just finished a perfect sculpture. Soderini, an arrogant man, walked in, he looks at the
Michelangelo đã hoàn thành một bức điêu khắc tuyệt vời. Soderini, một gã đàn ông ngạo mạn, bước vào,
sculpture and he says, "Well, the nose is a little too big." Now Michelangelo knew that
nhìn và nói "Cái mũi trông có vẻ hơi to đấy."
it was the perspective from which Soderini was looking at the sculpture that the nose
Michelangelo biết theo Soderini thì cái mũi hơi to
looked too big from, but did he say anything? Of course not! He said, "Very well." He picked
nhưng ông có đáp lại gì không? Dĩ nhiên là không! Ông nói "Rất tốt."
up a tool and he secretly picked up some of the dust that had been laying there from previous
Ông lấy dụng cụ và bí mật nhặt một ít vụn còn lại từ tác phẩm trước.
work. He went to the nose, and he started hitting the nose. Of course he wasn't changing
Ông đến chỗ cái mũi, ông bắt đầu vờ đục nó.
anything, but at the same time, he let some of the dust fall. While Michelangelo was doing
Dĩ nhiên là ông không thay đổi thứ gì nhưng cùng lúc đó, ông để một ít vụn rơi ra.
this, he said, "Hey, go look at it from there. See if you like it now." Soderini went over
Ông nói "Hãy xem này. Giờ ông thích nó rồi chứ."
there, looked at the sculpture and said the nose looked perfect now. Of course, Michelangelo
Soderini đến gần, nhìn vào bức điêu khắc và nói cái mũi giờ đây trông thật tuyêt.
kept his wages and kept his reputation as an artist, and didn't get destroyed by an
Dĩ nhiên, Michelangelo giữ được tiền công và danh tiếng của mình không bị phá hủy bởi một gã đàn ông ngạo mạn.
arrogant man. Again, win through your actions, never through argument. Law 10: Infection!
Một lần nữa, hãy chiến thắng bằng hành động, đừng dùng lý lẽ.
Avoid the unhappy and unlucky. If your friends introduce negativity into your life all the
Quy tắc 10: Sự lây lan! Nếu bạn của bạn cứ gieo vào cuộc sống của bạn những thứ tiêu cực,
time, guess what, cut them out. If they're getting arrested all the time, guess what,
hãy quên họ đi. Nếu họ cứ bị bắt giữ liên tục, hãy quên họ đi.
cut them out. This is the number one principle probably of power, success, and just creating
Đây là nguyên tắc số 1 của quyền lực, thành công và tạo ra một cuộc sống khác biệt.
an extraordinary life in general. Law 13: When asking for help, appeal to people's self-interest,
Quy tắc 13: Khi nhờ ai đó giúp đỡ, hãy lôi kéo bằng quyền lợi của chính người đó
never to their mercy or gratitude. I had a friend who I'd drive around all the time when
chứ đừng trông chờ vào lòng tốt và biết ơn của họ. Tôi có một người bạn lái xe.
he needed it. He would run out of money, and I would just loan him money and never even
Anh ta hết tiền, tôi cho anh ta mượn và thậm chí chẳng bao giờ đòi lại.
get it back. Wouldn't even ask for it. I remember one time being stuck in a really bad situation,
Tôi nhớ có lần tôi gặp một tình huống rất tệ,
and I called him and I said, "Hey, can you please come get me?" He gave me that two seconds
tôi gọi cho anh ta và nói "Có thể qua đón tôi không?"
of hesitation, and he was about to start an excuse. And of course, I remembered the law
Anh ta lưỡng lự trong 2 giây và nói xin lỗi.
and I said, "Okay, I gotta switch this around," and I said, "And actually I have some extra
Tôi nhớ lại quy tắc và nói "Tôi sẽ đổi lại vậy". "Thực ra thì tôi có thêm ít tiền."
money." Like, what is extra money? But I said, "I have some extra money, and, you know, if
Điều đó có nghĩa gì? Tôi nói "Tôi có thêm ít tiền,
you come pick me up, we can use it to fill up your tank. And on the way back, we can
nếu anh qua đón tôi, chúng ta có thể đổ thêm xăng. Trên đường về, ta có thể dừng lại ăn gì đó và tôi sẽ trả."
stop and eat and I'll pay for that too." And in two seconds he said, "Okay, I'm coming."
Trong hai giây anh ta nói "OK. Tôi đến ngay đây."
Again, Law 13: When asking for help, most of the time you'll have to appeal to people's
Một lần nữa, Quy tắc 13: Khi nhờ giúp đỡ, hãy lôi kéo bằng quyền lợii của người đó
self-interest instead of their mercy or gratitude. Law 16: Use absence to increase respect and
thay vì trông chờ vào lòng tốt và biết ơn.
honor. A lot of young guys come to me and they say, "Well, my parents don't respect
Quy tắc 16: Dùng sự thiếu vắng để tăng sự tôn trọng và danh dự. Nhiều người đến chỗ tôi và nói
me at all. They tell me what I'm going to be, they tell me what my hobbies are going
"Cha mẹ chẳng tôn trọng tôi gì cả. Họ quyết định tương lai, sở thích,
to be, they tell me who my friends are going to be, they tell me who my girlfriend is going
bạn bè và cả bạn gái của tôi nữa."
to be." And again, why is that? It's because of a very well-known economic principle of
Một lần nữa, tại sao lại như vậy? Đó là vì một nguyên tắc sự khan hiếm tài nguyên rất thông dụng trong kinh tế.
scarcity. You're spending 24 hours a day with your parents, they're the ones feeding you,
Bạn dành 24 tiếng một ngày bên ba mẹ, họ nuôi sống bạn,
they're going to dictate that. Now, what's the harder but the better version of it? Become
họ ra lệnh như thế. Đâu là giải pháp khó khăn hơn nhưng tốt hơn?
independent. Once you're independent, and again, we're creatures of habit, so what are
Sống độc lập. Chúng ta là sinh vật có thói quen, vậy ta phải làm gì?
we going to do? We're going to resist that. But if you become independent, guess what?
Ta sẽ chống lại điều đó. Nhưng nếu bạn trở nên độc lập thì sao?
You're working on a lot of stuff now. You're chasing your purpose, whatever that is. You
Bạn đang phải làm rất nhiều việc. Bạn đang theo đuổi mục tiêu của mình.
don't have much time for other things. Well, a month passes and your mommy starts to miss
Bạn không có nhiều thời gian cho những việc khác. Một tháng trôi qua và mẹ bắt đầu nhớ bạn.
you. She calls you and says, "Hey, how are you?" And she's going to be a lot more understanding
Bà ấy gọi và nói "Con khỏe chứ?" Lúc này bà có vẻ cảm thông hơn.
now. Again, as soon as she starts to introduce that negativity, you say, "Well, you know
Ngay khi bà định đưa ra sự cấm đoán, bạn nói
what, I'm sorry. I don't have time. I gotta go work on this." And guess what? Over time,
"Con xin lỗi. Con không có thời gian. Con phải làm việc đây." Đoán xem chuyện gì nào?
she's going to be conditioned to it where when she calls you, she's not going to be
Theo thời gian, bà quen với việc là khi gọi cho bạn, bà không được nói về sự cấm đoán nữa.
introducing any of that negativity. And if she does, you'll be cutting it out. Use the
Nếu bà nói tới nó, bạn sẽ tắt máy ngay.
economic principle of scarcity to increase your respect and honor. Law 38: Think as you
Dùng nguyên tắc khan hiếm trong kinh tế để tăng sự tôn trọng và danh dự của bạn.
like, but behave like others. It's funny if you take a look at the United States Congress.
Quy tắc 38: Nghĩ theo cách của bạn, hành xử theo cách của mọi người. Sẽ thú vị khi bạn lấy ví dụ về Quốc hội Mỹ
535 people, very powerful, and not a single one of them an atheist. Now, you don't have
535 người đầy quyền lực và không ai theo thuyết vô thần.
to be a statistical genius to know that that's pretty much impossible. But again, why is
Bạn không cần phải là một thiên tài thống kê để thấy điều đó là không thể.
that? Because they know the power of law 38: Think as you like but behave like others.
Nhưng tại sao lại như vậy? Vì họ biết sức mạnh của quy tắc 38: Nghĩ theo cách của bạn nhưng hành xử theo mọi người.